Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/reference/glossary.po
Languages: zh_cn

source: Glossary
zh_cn: 词汇表

source: baremetal
zh_cn: baremetal - 裸机

source: A system without a (full-fledged) operating system, for example an :term:`MCU`-based system. When running on a baremetal system, MicroPython effectively functions like a small operating system, running user programs and providing a command interpreter (:term:`REPL`).
zh_cn: 没有（全特性）操作系统的系统，例如基于 :term:`微控制器 <MCU>` 的系统。在裸机系统上运行时，MicroPython 可以像小型操作系统一样有效地运行用户程序并提供命令解释器 ( :term:`REPL` )。

source: buffer protocol
zh_cn: buffer protocol - 缓冲协议

source: Any Python object that can be automatically converted into bytes, such as ``bytes``, ``bytearray``, ``memoryview`` and ``str`` objects, which all implement the "buffer protocol".
zh_cn: 任何可以自动转换为字节的 Python 对象，例如 ``bytes``、 ``bytearray``、 ``memoryview`` 和 ``str`` 对象，它们都实现了 "缓冲协议"。

source: board
zh_cn: board - 开发板

source: Typically this refers to a printed circuit board (PCB) containing a :term:`microcontroller <MCU>` and supporting components. MicroPython firmware is typically provided per-board, as the firmware contains both MCU-specific functionality but also board-level functionality such as drivers or pin names.
zh_cn: 通常这是指包含 :term:`微控制器 <MCU>` 和支持组件的印制电路板 (PCB)。MicroPython 固件通常以板为对象提供，因为固件既包含 MCU 特定功能，也包含开发板级别功能，例如驱动程序或引脚名称。

source: bytecode
zh_cn: bytecode - 字节码

source: A compact representation of a Python program that generated by compiling the Python source code. This is what the VM actually executes. Bytecode is typically generated automatically at runtime and is invisible to the user. Note that while :term:`CPython` and MicroPython both use bytecode, the format is different. You can also pre-compile source code offline using the :term:`cross-compiler`.
zh_cn: 通过编译 Python 源代码生成的 Python 程序的精简形态。实际是由虚拟机执行的。字节码通常在运行时自动生成，对用户不可见。请注意，虽然 :term:`CPython` 和 MicroPython 都使用字节码，但格式不同。你还可以使用 :term:`交叉编译器 <cross-compiler>` 离线预编译源代码。

source: callee-owned tuple
zh_cn: callee-owned tuple - 属于被调用者的元组

source: This is a MicroPython-specific construct where, for efficiency reasons, some built-in functions or methods may re-use the same underlying tuple object to return data. This avoids having to allocate a new tuple for every call, and reduces heap fragmentation. Programs should not hold references to callee-owned tuples and instead only extract data from them (or make a copy).
zh_cn: 这是一个特定于 MicroPython 的构造，出于效率原因，某些内置函数或方法可能会复用相同的底层元组对象来返回数据。这一设计避免了必须为每次调用分配一个新的元组，并减少了堆碎片。程序不应持有对被调用者拥有的元组的引用，而应仅从中提取数据（或拷贝副本）。

source: A variant of MicroPython developed by `Adafruit Industries <https://circuitpython.org>`_.
zh_cn: `Adafruit Industries <https://circuitpython.org>`_ 开发的 MicroPython 的变体。

source: CPython is the reference implementation of the Python programming language, and the most well-known one. It is, however, one of many implementations (including Jython, IronPython, PyPy, and MicroPython). While MicroPython's implementation differs substantially from CPython, it aims to maintain as much compatibility as possible.
zh_cn: CPython 是 Python 编程语言最著名的一种的参考实现。但它也只是众多实现之一（包括 Jython、IronPython、PyPy 和 MicroPython）。MicroPython 的实现虽然与 CPython 有很大不同，但它的目标是尽可能保持兼容性。

source: cross-compiler
zh_cn: cross-compiler - 交叉编译器

source: Also known as ``mpy-cross``. This tool runs on your PC and converts a :term:`.py file` containing MicroPython code into a :term:`.mpy file` containing MicroPython bytecode. This means it loads faster (the board doesn't have to compile the code), and uses less space on flash (the bytecode is more space efficient).
zh_cn: 也称为 ``mpy-cross`` 。该工具在你的 PC 上运行，负责将包含 MicroPython 代码的 :term:`.py 文件 <.py file>` 转换为包含 MicroPython 字节码的 :term:`.mpy 文件 <.mpy file>` 文件 。这意味着它加载速度更快（开发板无需编译代码），并且在闪存上使用更少的空间（字节码更节省空间）。

source: driver
zh_cn: driver - 驱动

source: A MicroPython library that implements support for a particular component, such as a sensor or display.
zh_cn: 实现对特定组件（例如传感器或显示）的支持的 MicroPython 库。

source: FFI
zh_cn: FFI - 外部函数接口

source: Acronym for Foreign Function Interface. A mechanism used by the :term:`MicroPython Unix port` to access operating system functionality. This is not available on :term:`baremetal` ports.
zh_cn: Foreign Function Interface 的缩写。 :term:`MicroPython Unix 适配端 <MicroPython Unix port>` 用来访问操作系统功能的一种机制。这在 :term:`裸机 <baremetal>` 上不可用。

source: filesystem
zh_cn: filesystem - 文件系统

source: Most MicroPython ports and boards provide a filesystem stored in flash that is available to user code via the standard Python file APIs such as ``open()``. Some boards also make this internal filesystem accessible to the host via USB mass-storage.
zh_cn: 大多数 MicroPython 适配口和开发板都提供了一个存储在闪存中的文件系统，用户在代码中可以直接使用 Python 的标准文件 API （例如 ``open()`` ）。一些板还可以通过作为 USB 大容量存储设备，使主机可以访问内部文件系统。

source: frozen module
zh_cn: frozen module - 冻结模块

source: A Python module that has been cross compiled and bundled into the firmware image. This reduces RAM requirements as the code is executed directly from flash.
zh_cn: 指交叉编译后打包到固件映像中的 Python 模块。这种操作减少了 RAM 需求，因为代码直接从闪存执行。

source: Garbage Collector
zh_cn: Garbage Collector - 垃圾回收器

source: A background process that runs in Python (and MicroPython) to reclaim unused memory in the :term:`heap`.
zh_cn: 在 Python（和 MicroPython）中运行的后台进程，用于回收 :term:`堆 <heap>` 中未使用的内存。

source: GPIO
zh_cn: GPIO - 通用输入输出

source: General-purpose input/output. The simplest means to control electrical signals (commonly referred to as "pins") on a microcontroller. GPIO typically allows pins to be either input or output, and to set or get their digital value (logical "0" or "1"). MicroPython abstracts GPIO access using the :class:`machine.Pin` and :class:`machine.Signal` classes.
zh_cn: General-purpose input/output 的缩写。控制微控制器上的电信号（通常称为 "pins" 引脚）的最简单方法。GPIO 通常允许引脚作为输入或输出，并设置或获取其数值（逻辑 "0" 或 "1" ）。MicroPython 使用 :class:`machine.Pin` 和 :class:`machine.Signal` 类抽象 GPIO 访问。

source: GPIO port
zh_cn: GPIO port - 通用输入输出端口

source: A group of :term:`GPIO` pins, usually based on hardware properties of these pins (e.g. controllable by the same register).
zh_cn: 一组 :term:`GPIO` 引脚，通常基于这些引脚的硬件属性（例如，一组可由同一个寄存器控制的引脚）。

source: heap
zh_cn: heap - 堆

source: A region of RAM where MicroPython stores dynamic data. It is managed automatically by the :term:`Garbage Collector`. Different MCUs and boards have vastly different amounts of RAM available for the heap, so this will affect how complex your program can be.
zh_cn: MicroPython 存储动态数据的 RAM 区域。它由垃圾收集器自动管理。不同的 MCU 和电路板 RAM 中可用于堆的数量大不相同，因此这将影响你的程序的复杂度。

source: interned string
zh_cn: interned string - 暂留字符串

source: An optimisation used by MicroPython to improve the efficiency of working with strings. An interned string is referenced by its (unique) identity rather than its address and can therefore be quickly compared just by its identifier. It also means that identical strings can be de-duplicated in memory. String interning is almost always invisible to the user.
zh_cn: 一个 MicroPython 用于提高处理字符串效率的优化。暂留字符串由其（唯一）标识而不是其地址引用，因此可以仅通过其标识符进行快速比较。这也意味着可以在内存中对相同的字符串进行重复数据删除。字符串的暂留过程对用户几乎总是不可见的。

source: MCU
zh_cn: MCU - 微控制器

source: Microcontroller. Microcontrollers usually have much less resources than a desktop, laptop, or phone, but are smaller, cheaper and require much less power. MicroPython is designed to be small and optimized enough to run on an average modern microcontroller.
zh_cn: Microprogrammed Control Unit 的缩写，称为微程序控制器，简称微控制器，又简称单片机。微控制器的资源占用通常比台式机、笔记本电脑或手机少得多，且更小、更便宜并只需要更少的功率。MicroPython 设计得足够小并且经过足够的优化，可以在普遍的现代微控制器上运行。

source: micropython-lib
zh_cn: micropython-lib - MicroPython 库

source: MicroPython is (usually) distributed as a single executable/binary file with just few builtin modules. There is no extensive standard library comparable with :term:`CPython`'s. Instead, there is a related, but separate project `micropython-lib <https://github.com/micropython/micropython-lib>`_ which provides implementations for many modules from CPython's standard library.
zh_cn: MicroPython（通常）作为单个可执行/二进制文件分发，只有几个内置模块。众所周知，没有可与 CPython 相媲美的广泛标准库。但是， `micropython-lib <https://github.com/micropython/micropython-lib>`_ 作为一个相关但独立的项目，它实现了许多 CPython 标准库中的模块。

source: Some of the modules are are implemented in pure Python, and are able to be used on all ports. However, the majority of these modules use :term:`FFI` to access operating system functionality, and as such can only be used on the :term:`MicroPython Unix port` (with limited support for Windows).
zh_cn: 虽然其中一些模块是用纯 Python 实现的，并且能够在所有端口上使用。但是，这些模块中的大多数使用 :term:`FFI` 来访问操作系统功能，因此只能在 :term:`MicroPython Unix port` 上使用（以及对 Windows 的有限支持）。

source: Unlike the :term:`CPython` stdlib, micropython-lib modules are intended to be installed individually - either using manual copying or using :term:`upip`.
zh_cn: 与 :term:`CPython` 标准库不同，micropython-lib 模块期望通过使用手动复制或使用 upip 来独立安装。

source: MicroPython port
zh_cn: MicroPython port - MicroPython 适配端

source: MicroPython supports different :term:`boards <board>`, RTOSes, and OSes, and can be relatively easily adapted to new systems. MicroPython with support for a particular system is called a "port" to that system. Different ports may have widely different functionality. This documentation is intended to be a reference of the generic APIs available across different ports ("MicroPython core"). Note that some ports may still omit some APIs described here (e.g. due to resource constraints). Any such differences, and port-specific extensions beyond the MicroPython core functionality, would be described in the separate port-specific documentation.
zh_cn: MicroPython 支持不同的 :term:`开发板 <board>` 、RTOS 和操作系统，并且可以相对容易地适配新系统。支持特定系统的 MicroPython 被称为该系统的适配端"port"。不同的适配端可能具有大量不同的功能。本文档旨在作为跨不同适配端口（"MicroPython 核心"）可用的通用 API 的参考。请注意，某些适配端可能出于某些考量（例如，由于资源限制）仍会去掉此处声明的某些 API。任何此类差异以及超出 MicroPython 核心功能的特定于适配度胺的扩展都将在单独的适配端特定的文档中进行描述。

source: MicroPython Unix port
zh_cn: MicroPython Unix port - MicroPython Unix 适配端

source: The unix port is one of the major :term:`MicroPython ports <MicroPython port>`. It is intended to run on POSIX-compatible operating systems, like Linux, MacOS, FreeBSD, Solaris, etc. It also serves as the basis of Windows port. The Unix port is very useful for quick development and testing of the MicroPython language and machine-independent features. It can also function in a similar way to :term:`CPython`'s ``python`` executable.
zh_cn: Unix 适配端口是主要的 :term:`MicroPython 适配端 <MicroPython port>` 之一。它旨在在 POSIX 兼容的操作系统上运行，如 Linux、MacOS、FreeBSD、Solaris 等。它也是 Windows 适配端的基础。对于快速开发和测试 MicroPython 语言和与机器无关的特性时， Unix 适配端是非常有用的。它也能以与 :term:`CPython` 的 ``python`` 可执行文件类似的方式运行。

source: .mpy file
zh_cn: .mpy 文件

source: The output of the :term:`cross-compiler`. A compiled form of a :term:`.py file` that contains MicroPython bytecode instead of Python source code.
zh_cn: :term:`cross-compiler` 的产物。:term:`.py 文件 <.py file>` 的编译形式， 其中包含 MicroPython 字节码而不是 Python 源代码。

source: native
zh_cn: native - 原生

source: Usually refers to "native code", i.e. machine code for the target microcontroller (such as ARM Thumb, Xtensa, x86/x64). The ``@native`` decorator can be applied to a MicroPython function to generate native code instead of bytecode for that function, which will likely be faster but use more RAM.
zh_cn: 通常指原生代码 "native code"，即目标微控制器（如 ARM Thumb、Xtensa、x86/x64）的机器码。 ``@native`` 装饰器可以应用于 MicroPython 函数以生成原生代码而不是该函数的字节码，这可能会更快但耗费更多 RAM 。

source: port
zh_cn: port - 端

source: Usually short for :term:`MicroPython port`, but could also refer to :term:`GPIO port`.
zh_cn: 通常是 :term:`MicroPython port` 的缩写，但也可作为 :term:`GPIO port` 的指代。

source: .py file
zh_cn: .py 文件

source: A file containing Python source code.
zh_cn: 一个包含 Python 源代码的文件

source: An acronym for "Read, Eval, Print, Loop". This is the interactive Python prompt, useful for debugging or testing short snippets of code. Most MicroPython boards make a REPL available over a UART, and this is typically accessible on a host PC via USB.
zh_cn: "Read, Eval, Print, Loop" 的缩写，即 "读取、评估、打印、循环"。这是交互式 Python 提示，可用于调试或测试短代码片段。大多数 MicroPython 开发板可通过 UART 提供 REPL 能力，这通常可以通过 USB 连接到主机 PC 上访问。

source: stream
zh_cn: stream - 流式

source: Also known as a "file-like object". A Python object which provides sequential read-write access to the underlying data. A stream object implements a corresponding interface, which consists of methods like ``read()``, ``write()``, ``readinto()``, ``seek()``, ``flush()``, ``close()``, etc. A stream is an important concept in MicroPython; many I/O objects implement the stream interface, and thus can be used consistently and interchangeably in different contexts. For more information on streams in MicroPython, see the `io` module.
zh_cn: 也称为类文件对象 "file-like object" 。它是一个提供对底层数据的顺序读写访问的 Python 对象。流对象实现了读写相应的接口，由 ``read()``, ``write()``, ``readinto()``, ``seek()``, ``flush()``, ``close()`` 等方法组成。流是 MicroPython 中的一个重要概念；许多 I/O 对象都实现了流接口，因此可以在不同的上下文中一致且可互换地使用。有关 MicroPython 中流的更多信息，请参阅 `io` 模块。

source: UART
zh_cn: UART - 通用异步接收/发送器

source: Acronym for "Universal Asynchronous Receiver/Transmitter". This is a peripheral that sends data over a pair of pins (TX & RX). Many boards include a way to make at least one of the UARTs available to a host PC as a serial port over USB.
zh_cn: "Universal Asynchronous Receiver/Transmitter" 的缩写。这是一种通过一对引脚（TX 和 RX）发送数据的外设。许多开发板都包含一种方式，可以使主机 PC 中通过 USB 连接至少一个 UART 作为串口使用。

source: upip
zh_cn: upip - 包管理器

source: (Literally, "micro pip"). A package manager for MicroPython, inspired by :term:`CPython`'s pip, but much smaller and with reduced functionality. upip runs both on the :term:`Unix port <MicroPython Unix port>` and on :term:`baremetal` ports which offer filesystem and networking support.
zh_cn: （字面意思是 "micro pip" ，小型的 pip ）。MicroPython 的一种包管理器，它受 :term:`CPython` 的 pip 启发，但更小且功能更少。upip 在 :term:`Unix 适配端 <MicroPython Unix port>` 和提供文件系统和网络支持的 :term:`裸机 <baremetal>` 适配端上都可以运行。
